---
title: "Segelbundesliga"
date: 2022-01-01T23:08:43+01:00
draft: false
---




# Der EnSFr in der Segelbundesliga

Die Entdecker kommen\.... mit einer Legende am Lenker. Frank Schönfeld,
der singende vielfache Meister, startete in diesem Jahr für die
Entdecker- und Seefahrer Fördervereinigung. Immerhin ist der Meister
zahlreicher Klassen schon seit OK­-Zeiten bei den Entdeckern und
Gründungsmitglied. Entscheidend geprägt haben ihn die langhaarigen
OK-­Segler aus Övelgönne um die Jungblut­-Brüder mit dem Spruch: Wo
Flaute zu Recht wird (Auslaufen bei Null­-Wind), wird Widerstand zur
Pflicht.

Der Aderlass der Entdecker, Spitzensegler Andreas Willi Willim segelt in
diesem Jahr mit seinem Schleswiger Familien­-Team (u.a. Ehefrau und
Söhne), ließ den Mannschaftsrat um Tom Gosch und Klaus Stammerjohann
aktiv und vor allem kreativ werden. Sie überzeugten Frank bei
zahlreichen Bieren in der Linde.

Frank selbst war dann sofort Feuer und Flamme und stellte finanzielle
Forderungen anderer Art: "Wir nehmen nicht, wir geben!" ist der Slogan
der Saison und so wollen die Entdecker bei Erfolg für gute Zwecke
spenden. An wen und wieviel entscheidet die Mannschaft am Spieltag. Die
ersten Spenden gehen an das Tierheim Süderstraße in Hamburg und an die
Essenstafel Westerrönfeld.

Wer sind die Entdecker? Tom Gosch, ehemaliger Deutscher Meister in der
OK und im Match­-Race drückt es so aus: "Gute attraktive Steuerleute aus
der OK und querdenkende agile Vorschoter aus dem 505er. Dazu Strandgut
und die schönsten Vorschoterinnen".

Dieser kleine Verein aus Hamburg (knapp über 30 Mitglieder aus
Norddeutschland) möchte die Etablierten ärgern. Dazu dient etwas
Training und viel Erfahrung. So munkelt man, dass der Entdecker der
erfolgreichste Seglerverein Deutschlands ist: mit den meisten
Meistertiteln pro Mitglied im Schnitt. Klar, oder?

Wer ist 2016 im Team? Neben Teammanager Klaus Stammerjohann sind dies
bei Entdecker1 (Horst): Dietrich Scheder, Urs Wihlfahrt und Fritz
Schlomka und bei Entdecker2 (Angela) neben dem Clown, Jörn Richter,
Matten Jaetschke und Andreas Schmidt. Dazu kommen noch Tom Gosch
(Rekonvaleszent), Antje Gosch und Suse B.

Das Ziel für diese Saison ist es, die Liga zu halten. Dazu wird die J70
von Frank auf der Alster als Trainingsboot genutzt.

In Starnberg segeln die Entdecker 2 mit dem Clown an der Pinne. Das Ziel
der neu zusammen gesetzten Mannschaft ist es, sich weit von den
Abstiegsrängen fern zu halten. Denn im letzten Jahr legten die Entdecker
mit dem letzten Platz in Starnberg einen absoluten Fehlstart hin. Wer
sind die anderen Segler? Taktik macht der erfahrene OK- und 505-Segler
Matten Jetschke aus Bremen, Trimmer ist der OK-­Segler Jörn Richter. Das
Vorschiff wird von dem ehemaligen Kieler 505-Segler und Journalisten
Andreas Schmidt besetzt.

# Leistungskurve:

2013
:   nicht angetreten

2014
:   Relegation: Platz 9

:   Zweite Liga: Platz 8

2015
:   Zweite Liga: Platz 11

2016
:   Zweite Liga: Klassenerhalt!

2017
:   unglücklich in der Relegation gescheitert

2018
:   unglücklich in der Relegation gescheitert

2019
:   unglücklich in der Relegation gescheitert

2020
:   unglücklich in der Relegation gescheitert

2020
:   Wiedereinzug in Bundesliga 2022 durch Relegation


